# Подбор лучшего пресета

Позволяет подобрать лучший пресет для компонента из уже загруженных/созданных пресетов.

Чтобы открыть это средство необходимо перейти к утилите [Средства автоподбора] на странице [Утилиты] главного окна приложения и выбрать [Подобрать лучший пресет автоматически].

### Знакомство с окном утилиты

Окно имеет 3 области:
- **Настройка подбора.** Здесь необходимо указать настройки подбора, прежде чем запустить тестирование.
- **Результаты.** Здесь будут показаны результаты подбора после завершения.
- **Отладочный вывод.** Здесь будет показан прогресс выполнения текущего подбора.

### Настройка тестирования

Прежде чам начать подбор убедитесь, что следующие параметры указаны правильно:
- **Компонент.** Убедитесь, что выбран нужный вам компонент.
- **Тип теста.** Выберите тип тестирования. "Стандартный" занимает меньше времени, но не проверяет некоторые виды блокировок. "Проверка DPI" работает дольше (каждый запрос замораживается, чтобы точно выявить блокировку).
- **Какие пресеты тестировать.** Выберите список пресетов, среди которых следует провести тестировние. Если вы не уверены, то оставьте "Все пресеты".

Помимо этого также настройте список сайтов для тестирования. Открыть его можно нажав [Список сайтов для теста] в нижней части области настройки подбора.

Список имеет следующий формат:
```
НАЗВАНИЕ_САЙТА = URL-адрес_сайта
```
Для URL-адреса есть два допустимых вида: 
- **Стандартный.** URL начинается с `https://`. Производится пинг и проверка HTTPS подключения.
- **Только пинг.** URL начинается с `PING:`. Производится только пинг.

Название – это отображаемое имя сайта в файле журнала и в процессе подбора. Не влияет на сам подбор и может быть любым, хотя не рекомендуется использовать отличные от английского алфавита символы.

### Запуск тестирования

Как только вы завершили настройку можно начать подбор. Для этого нажмите на кнопку [Запустить тест] и подождите завершения. Подбор может занять от нескольких минут до часа, в зависимости от провайдера и количества тестируемых пресетов.

Во время подбора вы можете продолжать пользоваться компьютером, но приложения использующие сеть могут выдавать ошибки.

Вы можете завершить подбор досрочно, нажав на [Остановить тест], при этом сведения об уже протестированных пресетах будут отображены в окне результатов.

### Просмотр результатов

Как только подбор завершен, ознакомьтесь с результатами. Проверьте подходит ли вам предложенный пресет и примените его.

### Что делать, если ни один пресет не подошел?

- Откройте утилиту [Поиск и устранение неполадок] через страницу [Утилиты] главного окна приложения. Укажите "Ни один пресет не позволяет получить доступ к необходимым сайтам" и подождите окончания проверки. Выполните рекомендуемые действия и повторите тестирование.
- Загрузите новые наборы пресетов из Магазина.
- Обратитесь в поддержку.
