# Исправление ошибки загрузки базы данных Магазина

### Перед началом работы

Убедитесь, что вы подключены к сети Интернет и поставщик услуг не блокирует соединения используя белые списки. 
В противном случае, это руководство не сможет вам помочь. 

А так же:

- Посмотрите на код ошибки, который находится в нижней части страницы [Главная] Магазина. Этот код содержит полезную информацию, которая может помочь решить вашу проблему.

### Возможные варианты исправления 

- **Отчистите кэш Магазина.** Перейдите на страницу [Параметры/Использование памяти/Кэш Магазина] и выполните очистку. Если такого раздела в списке [Использование памяти] нет, то пропустите этот шаг.
- **Измените средство контроля версий.** Узнать подробности можно в разделе справки [Средство контроля версий](https://storik4pro.github.io/ru-RU/cdpiui/wiki/Store/PreferedVersionControl/)
- **Убедитесь, что приложение имеет права записи в свою директорию.** Сделать это можно через меню [Свойства папки/Безопасность], открываемое через проводник Windows.
- **Перезапустите ПК.** 
- **Сбросьте параметры брандмауэра.** Обратитесь к официальной поддержке поставщика используемого брандмауэра для получения помощи с этим шагом.
- **Добавьте приложение в список исключений вашего антивируса.**

### Если ничего не помогает

- Проверьте официальные социальные сети разработчика. В них присутствует самая актуальная информация о доступных средствах контроля версий.
- Возможно произошла ошибка на стороне приложения. Сообщите о ней в службу технической поддержки приложения, приложив необходимые журналы и подробно описав проблему (это важно!). Найти адрес технической поддержки можно на странице [Сведения] главного окна приложения.

Так же имейте в виду, что приложение позволяет устанавливать компоненты, надстройки и наборы пресетов локально. Репозитории с поддерживаемыми пакетами доступны по адресу [gitlab.com/cdpi-ui-components-store](https://gitlab.com/cdpi-ui-components-store). 
Получить сравку по локальной установке можно в разделе [Добавление элемента из локального пакета](https://storik4pro.github.io/ru-RU/cdpiui/wiki/Store/AddLocalItem/)